---
layout: post
title:  "React学习之道"
date:   2019-09-20 11:25:00 +0800
categories: 笔记
tags: React
comments: 1
---



##### 命令行验证node和npm的安装版本

```
node --version
*v8.10.0
node --version
*3.5.2

1.安装一个React本地包
npm install react
2.创建项目专属的node_modules/文件夹和package.json文件
npm init -y
3.--save-dev标记表示该node包只是用作开发环境的一部分，并不会被作为你产品代码的一部分发布。
npm install --save-dev <package>
```



##### 练习

* 搭建一个简易的npm项目
  * 使用mkdir<文件夹名>创建一个新的文件夹
  * 通过cd<文件夹名>进入该文件夹
  * 运行npm init -y或者 npm init 来初始化一个npm项目
  * 安装一个本地包，比如：React: npm install react 
  * 仔细看一下package.json文件和node_modules/文件夹里面的内容
  * 找找看有没有什么办法把react从项目中卸载掉。



* 使用CDN引入React。

```
<script crossoriginsrc="https://unpkg.com/react@16/umd/react.development.js"></script>
<script crossorigin src="https://unpkg.com/react-dom@16/umd/react-dom.developmen\t.js"></script>
```

* 如何项目有一个package.json文件，可以的通过命令行来安装react和react-dom.

  ```
  npm install react react-dom
  ```

* 零配置搭建React应用

  * 使用create-react-app，各种工具和配置都会在后台集成，而开发人员只需要专注与实现就好了。

    ```
    1.在命令行创建和初始化React应用
    npm install -g create-react-app
    如果报错，出现权限不够，请加上sudo。
    2.检查creata-react-app的版本来验证是否安装成功。
    create-react-app --version
    *3.1.1
    3.创建第一个React应用，名字为hackernews,创建成功后，直接切换到该文件夹。
    create-react-app hackernews
    cd hackernews
    ```

    * README.md:后缀名为.md表示这是一个markdown文件。Markdown是一个用纯文本创建格式化文档的标记语言。
    * node_modules/:这个文件夹包含了所有通过npm安装的node包。
    * package.json:这个文件包含了node包依赖列表和一些其他的项目配置。
    * .gitignore:这个文件包含了所有不应该添加到git仓库中的文件和文件夹。
    * public/:这个文件夹包含所有你的项目构建初的产品问价。
    * manifest.json和registerServiceWorker.js:在这个阶段不用担心这些文件用来干什么，我们不会在这个项目中用到他们。

    ```
    //在http://localhost:3000启动应用
    npm start
    
    //运行所有测试
    npm test
    
    //构建项目的产品文件
    npm run build
    ```

    

##### 练习

* 通过npm start 运行并在浏览器中访问你的应用（你可以通过Control+C来退出命令）
* 运行交互式的npm test脚本
* 运行npm run build 并确认项目中出现了build/文件夹（你可以在之后把它删除掉；注意build文件夹可以用来部署你的应用）
* 熟悉一下项目的文件结构
* 熟悉一下不同文件的具体内容
* 阅读更多关于npm和create-react-app的内容



##### ES6箭头函数

```
//function expression
function(){...}

//arrow function expression
() => {...}

如果函数只有一个参数，你就可以移除掉参数的括号，但是如果有多个参数，你就必须保留这个括号。
//allowed
item => {...}

//allowed
(item) => {...}

//not allowed
item,key => {...}

//allowed
(item,key) => {...}
```

